---
layout: post
title: Synology 面試紀錄
date: 2021-01-16 09:48 +0800
tags:
  - Other
---

菜雞第一次面試，面試過程很長，網路上好像說 Synology 是面試大魔王，就決定要紀錄一下。

## 背景

- 大學：中央資工畢業
- 碩士：陽交大資科工碩在學
- 大學成績有點差，但碰過資安跟網管，研究所搞 ML 的
- 找研替

## 一面（線上）

我投了 Product Developer (雲端桌面應用軟體開發)，下午一點半用 Skype 線上面談，背景長得很像面談室。

### 第一關：工程師

1. 實作一個 queue
  - 怎麼實作？
  - 用 vector 怎麼實作
    - C++ vector insert, erase 跟 push_back 的複雜度
    - C++ vector 怎麼 allocate 空間
    - enqueue, dequeue 複雜度
  - 如果用 linked list 實作，有啥好處
  - 固定 capacity 的 queue 要怎麼實作
  - consumer & producer 架構下，如果很多個 producer 要同時 enqueue 要怎麼寫 lock
    > 這裡差點寫不出來，以前都只是 data access 前後加個 mutex 而已
2. 問以前 project（RL tetris battle）
3. Process Thread 差異、Thread 共享哪些東西、哪些事情是一定要用 Process 達成的
4. Linux、檔案權限、chmod chown
5. C/C++ 差異、C 如何寫 OO、free 跟 delete 差異


### 第二關：工程師

1. 怎麼設計一個可以容納瞬間大流量的搶票系統
  > 我就用 reverse proxy 跟 REDIS 唬爛一下架構，後來聽說這好像滿常考的，不確定怎樣回答比較好
2. 高鐵票要怎麼限制不能截圖或拍照使用？
  > 聽說這是他突然想到的... 後來我們就開始討論，可以用 timestamp 或者多張 QR Code 交錯顯示
3. 程式題 `1 2 3 4 5 -> 1 5 2 4 3` 這種演算法用 linked list 怎麼寫？
  > 看半天看不出這是啥規則，最後發現只是左右左右向內跳

## 二面（實體）

### 第三關：人資

來一個很會聊天的人，只是在聊之前的經歷還有我這個人的特質而已：

- 大學參加過哪些社團？
  > 鋼琴社，因為喜歡彈鋼琴，高中有自學鋼琴。
- 為什麼後來不參加了？
  > 因為要打工就沒空練琴了。
- 大學時期比很多賽、怎麼分工、為什麼想要比賽？
  > 大學和朋友一起修電腦攻擊與防禦，之後就一起比賽，我們通常是一人負責一種題目類型，卡住會討論一下（她好像很想聽這個）
- 研究所和教授的互動如何、和其他人配合的狀況
  > 教授有因為很忙又很龜毛所以事情都拖很久，開會都會跟教授討論、互相提意見。之前和博班學姊合作，她負責想理論跟方法，我負責跑出來做實驗畫圖。
- 個性、個人特色、價值觀
  > 和善、喜歡新的東西之類的。

後來問一下工作環境還有裡面風氣之類的東東

### 第四關：工程師

這個工程師的思考邏輯好像跟我差很多，因此溝通上有點卡，我覺得不是我的問題。一開始問很多論文的東西，但其實我連題目都沒有確定，暫定的題目也是跟教授隨便討論過而已，所以就很唬爛的亂掰了。

1. 知不知道 hash table？描述 hash table 怎麼運作？怎麼用 array 實作 hash table？如果發生 collision 怎麼辦？往後填要怎麼填？往後填有啥好處？
  > 往後填有什麼好處我真的沒想過，最後他說是 cache 可以一起 load，咦，這是書上寫的嗎？
2. .BSS section 是啥？
  > 他會問這個是因為前幾關我有回答這東西
3. Python GIL 是啥，是要解決什麼問題
  > 我只知道 GIL 是一次只能讓一個 thread 用 intepreter，其實他是為了同步 memory management，最後他ㄌㄠˋ了很多東東，內容跟[這篇](https://medium.com/python-in-plain-english/python-untold-976da8cf2006)差不多
4. Python 怎麼 debug？有用過 pdb 嗎？
  > 總覺得他只是想確認我知不知道 pdb 而已，雖然平常我都直接 embed IPython shell 來 debug，但我覺得回答 vscode 的 python debugger 會比較好
5. 白板：Reader 跟 Writer 同步問題，要求是 writer 跟 writer 是 mutual exclusive、reader 跟 writer 也要是、但 reader 跟 reader 可以同時 read
  - 第一個版本的 code 會有啥問題，會不會 starvation？
  > 到這裡我發現我幾乎都寫不出來，真的沒特別研究過 mutex 怎麼寫，根本裸體 coding，連電腦都沒有 🌞
6. 白板：rotate 過 N 次的 sorted array 怎麼做 binary search
  > 這個滿簡單的

> 後來他說前兩關對我 coding 評價很高...

--- 

您的面試到這邊結束喔！G_G ??

## 三面（實體）

後來收到 HR 說我被轉薦到另一個職位了，是跟資安有關的 Product Developer (網路/系統安全程式開發)，我真的逃不出資安的魔爪 😂
後來因為有點焦慮就帶了梅酒去喝，要說話之前都喝一下酒，然後趕快用水漱口以免酒氣外洩。

### 第一關：工程師

1. Padding Oracle 運作原理
2. TLS 運作原理
3. 解釋各種 XSS 種類和 CSRF 原理
4. Cookie SameSite 是怎樣
5. 對稱式加密優缺點，非對稱式加密用途和優缺點
6. 解釋 X.509 和 PKI
7. 怎麼找漏洞？怎麼避免 .git 暴露
8. Jenkins 怎麼部署的
9. 演算法：有一個 function call graph，並提供 GPL function 列表，要怎麼找到這個程式有被 GPL 污染（dfs）
10. Python: 解釋 decorator, context manager, generator
11. 有沒有寫過 decorator？有寫過 Flask 和 django 嗎？ORM 是什麼？
12. C++: 解釋 virtual, public, private, protected
13. Authentication 和 Authorization 差異

> 感覺都滿基本的

### 第二關：工程師

1. 封包透路由器送過去 src 跟 dst 怎麼變的
  > 就是考 router 怎麼送封包跟 MAC address 是啥
2. 如果要實作一個 SSO 要怎麼傳 token，如果連線內容被監看怎麼辦
  > 扯了很久，終於扯到一個他甘願的答案
3. 演算法：2D 遞增 Array 怎麼找值在不在裡面
  > 我想到的是水平二分搜後垂直二分搜切塊遞迴做，其實這題好像 PTT 心得有，但我沒看，還以為不會考重複的，幹。結果標準解超簡單

### 第三關：主管

最後主管走進來，原本想裝成第三關工程師，但後來就坦承我拿到 Offer 了，不久後會收到相關待遇的信。過幾天就收到 offer 了，69Kx14+分紅。

## 總結

我覺得面試考的都還算基本，一般 geek 應該都扛得住。
